　　黑龙江省巴彦县人民法院
　　民 事 判 决 书
　　（2016）黑0126民初2195号
　　原告刘恒柱，男，1955年3月21日出生，汉族，职员，住巴彦县巴彦港镇金星村小河南屯。
　　委托代理人张可，黑龙江九州律师事务所律师。
　　被告中国联合网络通信有限公司巴彦县分公司，住所地巴彦县巴彦镇。
　　法定代表人张立波，职务总经理。
　　委托代理人何颖，黑龙江琦峰律师事务所律师。
　　委托代理人方德志，男，1978年8月10日出生，汉族，该公司职员，住巴彦县巴彦镇。
　　原告刘恒柱与被告中国联合网络通信有限公司巴彦县分公司（以下简称巴彦网通公司）劳动争议纠纷一案，本院于2016年8月30日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告刘恒柱及其委托代理人张可，被告巴彦网通公司委托代理人何颖、方德志到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告刘恒柱向本院提出诉讼请求：1、判令被告与原告终止劳动关系；2、给原告办理退休的相关手续；3、诉讼费由被告负担。事实与理由：原告系被告单位的职工，因劳动关系问题及养老保险问题，原告曾于2015年申请劳动仲裁，经巴彦县劳动人事争议仲裁委员会作出巴劳人仲字（2015）第19号仲裁裁决书，认定申请人（原告）在1976年12月至1980年12月服兵役期间应计算在本单位工作年限，1986年至2004年12月期间申请人与被申请人之间存在劳动关系。该裁决因双方均未起诉，已发生法律效力。2013年3月13日，原告已满60周岁，达到法律退休年龄，原、被告应当终止劳动关系，被告应配合原告办理退休手续，但被告一直拒绝办理，迫使原告在被告单位工作至今。原告因此向巴彦县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委于2016年8月10日以不属于受理范围为由，对申请未予受理，现原告认为：根据《劳动合同法》第四十四条和五十条、第八十九条，《劳动争议调解仲裁法》第二条第二项规定，申请人已满六十周岁，要求终止劳动合同，办理退休手续属于劳动争议的范畴，巴彦县劳动人事争议仲裁委员会不予受理是错误的，故请求依法判决。
　　被告巴彦网通公司辩称，针对刘恒柱的终止劳动关系办理退休手续，原告与被告之间并无劳动关系存在，因此不存在解除劳动关系的问题，被告也无法为原告办理退休手续。原告自2006年至2015年已经与第三方黑龙江通服人力资源有限公司签订了劳动合同，因此其相关要求与被告无关。关于综合补贴和住房公积金，因其相关的待遇也与被告无关，被告不应为其补交公积金和发放综合补贴。另外，住房公积金并不属于法律规定的应由人民法院受理的劳动争议范畴，综合补贴也因每个劳动者的岗位不同工作性质的不同而有所不同，因此，被告不应为上述各原告支付公积金和综合补贴。
　　在本院开庭审理过程中，原告刘恒柱与被告巴彦网通公司为证明各自诉辨主张的事实成立，举示了证据并发表了质证意见。
　　原告刘恒柱举示证据情况如下：
　　证据A1、巴劳人仲2016第9号、12号不予受理通知书，拟证明：原告针对本案诉求已经先行向劳动仲裁部门申请劳动仲裁，不予受理后于15日内向巴彦县人民法院提起诉讼。
　　证据A2、仲裁裁决书及工作简历，2015年原告因社保问题的劳动争议，向巴彦县人事劳动仲裁委员会申请仲裁，过程中提交了原告的工作简历。拟证明：原告一直在被告单位工作，尚有被告单位负责人张立波的签字确认以及仲裁裁决书证实原被告之间存在劳动关系，仲裁委员会裁决由被告为原告缴纳养老保险费。此两份证据在原仲裁裁决中，被告无异议。并且也未就仲裁裁决申请起诉。
　　证据A3、原告的身份证复印件。拟证明：原告已经超过60周岁，符合国家规定的退休年龄条件。
　　证据A4、邮政储蓄银行的交易明细清单。拟证明：被告单位一直在为原告开具工资。
　　证据A5、申请调取的原告的人事劳动争议仲裁委员会的卷宗庭审笔录第29页-30页，拟证明：原告提供的上述证据均具有真实性，且被告在仲裁过程中对该证据的真实性和合法性无异议。确认在仲裁过程中，被告已经认定和原告之间的劳动关系，并同意为原告缴纳养老保险。
　　证据A6、经我方申请要求人民法院调取被告单位关于其他职工综合补贴以及住房公积金的缴纳记录，拟证明：各原告并未享受同工同酬的待遇。
　　被告巴彦网通公司举示证据情况如下：
　　证据B1、在第三方公司调取的劳动合同书一份，是第三方通服人力有限公司与原告签订的劳动合同。拟证明：原告已经与第三方公司签订了劳动合同，并存在劳动合同关系，因此各原告与被告之间不存在劳动合同关系，被告也无义务满足原告的诉求。
　　被告巴彦网通公司对原告刘恒柱举示的证据质证认为：对证据A1真实性、证明问题无异议；证据A2对仲裁裁决的真实性无异议。但是对证明问题有异议，1、在裁决项中，并未裁决原告与被告存在劳动关系，只裁决了由被告为原告补交1999年4月至2006年4月的养老保险金。2、关于工作简历，因为不是原件，所以对真实性无法确认。而且该份证据也无法证明原告被告之间一直存在劳动关系。3、裁决项中明确表示1986至2004年12月期间申请人与被申请人之间，也就是原被告之间存在劳动关系，也就说明2004年12月之后，原被告之间已经不存在劳动关系；对证据A3真实性无异议。证明的问题与被告无关；证据A4真实性无异议。证明问题有异议，该证据只能证明原告领取了工资待遇，但是无法证明该工资待遇是由被告发放的；证据A5真实性无异议，证明问题有异议。这份笔录被告并未确认与原告至今仍存在劳动合同关系，只确认了1999年原告在被告处工作，2005年原被告签订了劳动合同，但其后原告已与第三方公司签订了劳动合同，因此该份证据不能证明原告欲证明的事项；证据A6原告和被告不存在劳动关系，被告无义务提供上述证据，且原告无法证明其为享受同工同酬待遇的相关证据。假设有人领取了综合补贴，但是原告不能证明与他从事相同工作的人领取了综合补贴。
　　原告刘恒柱对被告巴彦网通公司举示的证据质证如下：
　　证据B1因为当时签订合同时根本没有甲方的详细名称，就是名章和公章。我根本就不认识张国文和董春波二人，我们工作这段历史是公司领导找我去亲自签订的。所以我们能出示合同的空白原本，我认为该用人单位纯属欺诈性的合同。此合同不符合法律程序。
　　本院确认，证据A1-A5真实性予以确认，证据A6该证据为原告申请调取，但被告未予提供。证据B1证明效力应结合其他证据综合认定。
　　本院经审理查明：原告自1986年10月被调到巴彦县邮电局林城乡邮电支局工作，从事社营机线员工作，没有签订书面劳动合同，工资是自负盈亏，由巴彦县邮电局和当地政府共同管理。1996年巴彦县邮电局收编，仍将原告收入编内。1996年至2004年未签订书面劳动合同。从1996年1月至2006年12月，被告未给原告缴纳养老保险费。原告于2015年8月31日申请劳动仲裁，巴彦县劳动人事争议仲裁委员会作出巴劳人仲字（2015）第19号仲裁裁决书认为"申请人1976年12月30日至1980年12月1日服兵役，应计算在本单位工作年限。1980年12月至1986年9月，在临城乡政府工作，不应计算在本单位工作年限，1986年10月至1995年12月在巴彦县邮电局临城支局工作期间应计算本单位工作年限。1996年被巴彦县邮电局收编，从事电信工作至今，与被申请人没有签订书面劳动合同，双方已经形成劳动关系"。原告因此向巴彦县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁为原告补缴养老保险金。该仲裁委于2015年9月22日裁决：1、申请人在1976年12月至1980年12月服兵役期间应计算在本单位工作年限，1986年至2004年12月期间申请人与被申请人之间存在劳动关系；2、由被申请人为申请人办理1996年至2006年养老保险补缴手续，并补缴1996年1月至2006年12月的养老保险费，个人缴纳部分由申请人个人承担。原告为此诉讼要求签订无固定期限劳动合同；为原告补交住房公积金；补发综合补贴每月400元。经查，原告于2008年7月1日与黑龙江网通人力资源有限公司签订《劳动合同书》，并由该公司于2006年7月发放工资至今。庭审中，被告以原告无证据证明其与被告存在劳动合同关系，原告明知其已经与第三方签订了劳动合同，各原告作为具有完全民事行为能力的人，具有缔约能力并具有承担相应缔约责任后果的能力，原告称与第三方签订的劳动合同系受被告欺诈该合同无效，但原告未提供证据证实被告对原告有欺诈行为。原告在与第三方已存在劳动合同关系的情况下，仍向被告主张基于劳动合同关系的各项利益，缺乏事实和法律的依据。法院应依法予以驳回。原告称其至今仍在联通公司工作，但这是由劳务派遣公司派遣到联通公司为联通公司承担部分工作，但并不能说明原告与被告之间是劳动合同关系的抗辩理由，不同意原告的诉讼请求。
　　综合分析各方当事人的诉辨主张，举示的证据及发表的质证意见，本案的焦点问题是：一、原告与被告是否形成劳动关系；二、原告与黑龙江通服人力资源有限公司签订劳动合同协议书是否合法有效。
　　关于原告与被告是否形成劳动关系的问题。本院认为，劳动关系是指机关、企事业单位、社会团体和组织与劳动者个人之间，依法签订劳动合同，劳动者接受用人单位的管理，从事用人单位安排的工作，从用人单位领取报酬和受劳动保护所产生的法律关系。本案中，原告于2015年8月31日向巴彦县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁要求单位为原告补缴养老保险金。巴劳人仲字[2015]第19号裁决裁决书已发生法律效力。并认定原告自1996年1月至2006年12月与被告存在劳动关系。但自2008年7月1日起，原告通过黑龙江网服劳务派遣有限责任公司与黑龙江通服人力资源有限公司签订《劳动合同书》，工资由黑龙江通服人力资源有限公司早在2006年7月即已发放的事实可以得出，原告已于与黑龙江通服人力资源有限公司签订合同之日起与被告解除劳动关系，与黑龙江通服人力资源有限公司存在劳动关系。至此，原告应向黑龙江通服人力资源有限公司主张其权利。
　　关于原告与黑龙江通服人力资源有限公司签订劳动合同协议书是否合法有效问题。本院认为，《中华人民共和国合同法》第五十四条规定"下列合同，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销：（一）因重大误解订立的；（二）在订立合同时显示公平的。一方以欺诈、胁迫的手段或者趁人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。当事人请求变更的，人民法院或者仲裁机构不得撤销"。本案中，原告与黑龙江通服人力资源有限公司签订劳动合同书，并从该公司领取劳动报酬，能够证明签订该协议，是双方真实意思表示，该协议合法有效，对双方具有约束力。因此，原告主张签订协议书时受胁迫诱导，并未提供有效证据证明其上述主张。由此双方签订的劳动合同关系协议书不具有可撤销的情形。
　　综上所述，原告刘恒柱诉讼请求不成立，不予支持。被告巴彦网通公司抗辩理由成立，予以采纳。依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
　　驳回原告刘恒柱的诉讼请求。
　　案件受理费10.00元，由原告刘恒柱负担（已交纳）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于黑龙江省哈尔滨市中级人民法院。
　　审判长　　杨广新
　　审判员　　何玉凤
　　审判员　　张志芬

　　二一六年十二月十日
　　书记员　　裴立斌






