　　浙江省绍兴市中级人民法院
　　民 事 判 决 书
　　（2016）浙06民初453号
　　原告：中国联合网络通信有限公司绍兴市分公司。住所地：浙江省绍兴市延安东路493号。
　　负责人：李桉，总经理。
　　委托代理人（特别授权代理）：骆孝龙，浙江越光律师事务所律师。
　　被告：肖丽梅，女，1992年5月1日出生，汉族，住河南省新野县樊集乡后河村后河17组。公民身份号码：411328199205014643。
　　委托代理人（特别授权）：田利彬，男，1991年9月6日出生，汉族，住河南省新野县。
　　原告中国联合网络通信有限公司绍兴市分公司（以下简称"中国联通绍兴公司"）为与被告肖丽梅特许经营合同纠纷一案，向本院起诉，本院于2016年5月27日受理后，依法组成由审判员秦善奎担任审判长，代理审判员周荧、人民陪审员袁文琴参加的合议庭，后因工作原因，变更为由审判员胡春霞担任审判长，代理审判员周荧、人民陪审员袁文琴参加的合议庭，并于同年7月27日公开开庭进行了审理。原告中国联通绍兴公司的委托代理人骆孝龙，被告肖丽梅及其委托代理人田利彬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
　　原告中国联通绍兴公司起诉称：2014年8月15日，原被告双方签订《中国联通代理渠道合作协议》一份，约定：乙方（即被告）租用上虞市崧厦镇祝家街东风商住楼7-8号营业房，以买断各种联通卡的方式经营"中国联通上虞搜机城指定专营崧厦店"，协议有效期为三年，自2014年8月15日起至2017年8月14日止；甲方（即原告）在乙方承诺年积分发展量达到的前提下，通过门店装修、提供设备、软件资源投入等形式共计向乙方投入开店补贴30000元（该补贴在佣金中一并支付或者以承担门头、广告等制作费用形式直接支付至广告公司等单位）；为减轻乙方的资金压力，甲方在对乙方的门店装修验收合格后，向乙方预付佣金37500元，用于乙方支付房租和装修费用；开业扶持补贴15000元。
　　当日，双方又签订补充协议一份，约定：乙方由下列行为之一的，除甲方停止发放剩余代理酬金，并要求乙方双倍退还已发放的所有代理佣金（含房屋租赁补贴）外，乙方还应支付30万元违约金，同时扣除所有乙方保证金......2.协议期内乙方单方面停止与甲方业务合作；3.约定周期内实际完成积分低于约定积分的；4.乙方合作门店在协议期内经营非"中国联合网络通信有限公司"的其他通信运营商产品及业务宣传。合同签订后，原告依约履行了义务，被告却从2016年3月31日起未经原告同意擅自更换了门头并经营其他通信运营商产品及业务宣传，单方提前终止了合同履行。为维护原告合法权益，故起诉来院，请求：1.判令解除原告与被告签订的《中国联通代理渠道合作协议》及《中国联通业务代理协议之补充协议》；2.判令被告立即双倍返还原告代理酬金242290.5元；3.判令被告支付原告违约金300000元；4.本案诉讼费用由被告承担。
　　被告肖丽梅未向本院提交书面答辩状，其在庭审中口头答辩称：1.被告存在违约行为属实，但其违约系由客观原因造成，即因原告公司积分核定错误造成，原告也存在违约行为。2.对于赔偿数额有异议：原告要求双倍返还酬金有异议，数额过高；原告主张的违约金30万元过高。
　　原告中国联通绍兴公司为证明其诉称主张的事实，向本院提供以下证据材料：
　　1、《中国联通代理渠道合作协议》、《中国联通业务代理协议之补充协议》各一份，证明原、被告双方存在代理合作关系的事实。
　　2、确认书。
　　3、营业执照照片。
　　4、房屋装修合同、发票及网上银行转帐凭证。
　　证据2-4证明原、被告签订合作协议后，被告办理营业执照实际经营合作店面，原告按约定为被告装修店面并承担35000元费用的事实。
　　5、业务发展情况表及佣金付款凭证，证明合作期间原告支付被告补贴、佣金等代理酬金合计86145.25元（其中已经扣除应由被告自行承担的装修费用5000元）的事实。
　　6、照片三张，证明被告于2016年4月份起已经更换门头经营其他同类运营商产品及业务宣传，单方提前终止合作协议的事实。
　　被告肖丽梅对上述证据材料发表如下质证意见：对上述证据的真实性均没有异议。收到了原告支付的所有款项，已经扣除自己装修的5000元也是事实。证据6中门头并不是被告换的，被告于2016年3月份将店面转让给他人，是受让人更换的门头。
　　被告肖丽梅为证明其辩称的事实，向本院提交如下证据材料：
　　7、微信聊天记录两份，证明原告公司存在弄错积分的情况，前后积分差别太大的事实。
　　原告对被告的证据质证认为：对于形式真实性有异议，对方身份暂时没法核实，即使按照被告所称的对方身份属实，从整个聊天记录看，工作人员对具体积分问题已经作了相应的说明，并非是故意弄错，是根据被告的实际发展量作出的客观陈述，而且此前也是要求被告自己估算，所以才是2000多的积分，最终以系统积分为准，最终有效发展量以系统中数据为准，即使数据上沟通存在问题，也不是被告恶意违约、根本性违约的理由。数据错误并不影响其实际发展量。并不是恶意扣除被告的钱，而是确实根据发展量，不能拿到房屋补贴。另外关于数据问题，对方一直到违约前一天都没有提出过异议，但被告直接转而跟移动公司合作，马上违约。综上，不能达到原告的证明目的。
　　庭审后，原告提交了一份说明（证据8），证明被告提供的微信聊天记录上的俞锋系浙江中通文博服务有限公司员工，该公司受原告委托，安排俞锋在上虞从事渠道销售服务工作，以及被告完成的积分情况。被告对该证据请求法庭予以核实。
　　经审查，本院对上述证据材料审查后认证如下：因被告对证据1-6的真实性、合法性和关联性均无异议，予以认定。证据7结合证据8的内容，两份证据均具有真实性，且与本案事实具有关联性，均予以确认。
　　综合对以上证据认证及当事人陈述，本院查明如下事实：2014年8月15日，中国联通绍兴公司（甲方）与被告肖丽梅（乙方）签订《中国联通代理渠道合作协议》一份，双方约定：乙方店面对外统一称呼为"中国联通上虞搜机城指定专营崧厦店"，店面详细地址为上虞市崧厦镇祝家街东风商住楼7-8号营业房，营业面积70平方米。协议有效期为三年，自2014年8月15日起至2017年8月14日止。乙方不与除甲方以外的其他电信业务经营者开展合作或合作之准备。乙方为甲方发展用户、销售电信产品以及提供售后服务后，甲方支付给乙方业务佣金。乙方应向甲方提供正规发票以结算佣金。为减轻乙方的资金压力，甲方在对乙方的门店装修验收合格后，向乙方预付佣金37500元，用于乙方支付房租和装修费用，若乙方在协议期内违约导致本协议提前终止的，乙方应当全额返还未扣回部分的预付款项。开业扶持补贴15000元，作为一次性渠道补贴，后期如因乙方原因提前解除或终止的，则应全额返还补贴款15000元损失。甲方在乙方承诺年积分发展量达到分的前提下，通过门店装修、提供设备、软件资源投入等形式共计向乙方投入开店补贴30000元（该补贴在佣金中一并支付或者以承担门头、广告等制作费形式直接支付至广告公司等单位），若乙方未完成年积分承诺量的，甲方有权按照积分缺口的同等比例扣回所投入的补贴；若乙方在协议期内违约导致本协议提前终止的，乙方应当按照未履行完的周期比例，返还相等比例的补贴款。在协议有效期内，未经协商一致，乙方单方解除协议或者以其行为表明不再履行协议的，甲方有权解除协议，不予退还履约保证金，并要求乙方支付违约金200000元。乙方未完成年业务发展指标，甲方有权解除协议，并不承担违约责任。
　　同日，中国联通绍兴公司（甲方）与被告肖丽梅（乙方）签订《中国联通业务代理协议之补充协议》一份，双方约定：甲方向乙方所经营门店提供房屋租赁补贴支持。房屋租赁补贴根据乙方向甲方约定的积分销售目标完成情况进行计算。2014年8月15日-2015年8月14日，年积分目标3000分，支付月积分目标250分，积分单价25元；2015年8月15日-2016年8月14日，年积分目标3000分，支付月积分目标250分，积分单价25元。乙方累计积分在支付月达到累计约定积分目标的80%及以上，则支付房屋租赁补贴[房屋租赁补贴金额=（月累计积分-已支付积分）*积分单价]；低于80%暂不予支付，需累计到下一个支付月审定。乙方从甲方所获得的房补的30%应用于采购甲方定制版手机终端，若未达到该比例，则甲方在支付月仅支付应付房补的70%。甲方对乙方的房屋补贴额最高不超过乙方所经营门店年租金。甲方以代理业务酬金方式向乙方支付房屋租赁补贴。乙方协议期内未经甲方同意，擅自转让卖场给第三方经营或停业7天以上或协议期内乙方单方面停止与甲方业务合作，除甲方停止发放剩余代理酬金（含房屋租赁补贴），并要求乙方双倍退还已发放的所有代理酬金（含房屋租赁补贴）外，乙方还应支付30万元人民币违约金，同时扣除所有乙方保证金。本补充协议作为此前双方签订的主协议不可分割的组成部分，具有和主协议同等法律效力。本补充协议与主协议存在不一致的，以本补充协议为准，本补充协议中未涉及到条款应按照主协议相关条款执行。本补充协议自2014年8月15日起生效，有效期至2017年8月14日。
　　另查明，2014年8月-2016年2月，中国联通绍兴公司共支付佣金九笔共计42379.81元，2014年8月另支付37500元房屋租赁补贴和开业扶持补贴10000元。2014年8月至2016年3月被告完成积分共计2047.24分。
　　又查明，肖丽梅（甲方）、中国联通绍兴公司（乙方）与案外人绍兴市上虞区鼎好装饰工程有限公司（丙方）签订《房屋装修合同》，合同约定乙方委托丙方对甲方位于上虞市崧厦镇祝家街东风商住楼7-8号营业房进行房屋装潢，固定总价暂定为35000元人民币。2014年12月26日，原告支付给绍兴市上虞区鼎好装饰工程有限公司35000元，绍兴起点广告公司于2014年10月9日开具金额为35000元的发票一张。
　　还查明，被告肖丽梅在庭审中自认涉案门店从2016年3月开始已转让给他人经营。
　　本院认为，原告中国联通绍兴公司与被告肖丽梅签订的《中国联通代理渠道合作协议》和《中国联通业务代理协议之补充协议》系双方当事人的真实意思表示，且内容并不违反法律、行政法规的强制性规定，应属有效协议。当事人应当遵循公平原则确定各方的权利和义务，均应按照合同的约定履行各自的义务。根据该合作协议及补充协议，被告肖丽梅未经原告同意，擅自转让卖场，属于违约行为，应按照合同约定承担违约责任。现原告主张双倍返还代理酬金242290.50元【（86145.25+35000）×2】，从要求返还的款项性质分析，86145.25元由预付佣金37500元、开业扶持补贴10000元（已扣除应承担的装修费5000元）及根据被告实际发展的业务量而发放的佣金38645.25元组成，而根据双方在庭审中的陈述，原告实际发放给被告的开业扶持补贴为15000元，因在支付装修费用时，原告按合同约定仅需支付30000元，而原告向装修公司支付了35000元，其中5000元应由被告支付，原告在发放开业扶持补贴时予以扣除。故原告发放的开业扶持补贴应为15000元，开店补贴（即装修费用）为30000元。本案中，原告要求被告双倍返还系依据补充协议第三条的约定，但该约定中"所有代理酬金"并不包含开业扶持补贴和开店补贴，故原告要求被告双倍返还开业扶持补贴和开店补贴的主张不应予以支持。一、对原告实际支付给被告的开业补贴15000元，应按照合作协议第五条第4款第（3）项的约定予以返还。二、对开店补贴（即装修费用）部分，原告实际补贴给被告30000元。根据双方合作协议第五条第4款第（2）项的约定，若被告未完成年积分承诺量的，原告有权按照积分缺口的同等比例扣回所投入的补贴，补贴按协议周期进行分摊；若被告在协议期内违约导致本协议提前终止的，被告应当按照未履行完的经营周期比例返还相等比例的补贴款。根据原告提供的积分情况，2014年8月-2015年7月，被告完成积分1768.7分；2015年8月-2016年3月，被告完成积分278.54分。根据上述约定，被告应返还原告装修费用补贴23175元。三、对于37500元房屋租赁补贴及佣金的返还，根据双方补充协议约定，该补贴的计算方法与被告业务累积积分挂钩，从被告每月完成的积分情况看，有部分月份符合房屋租赁补贴的支付要求。双方在补充协议中约定，若被告擅自转让卖场的情形下应双倍返还已发放的所有代理酬金（含房屋租赁补贴），该约定实质上也是对一方违约时所承担的一种违约方式的约定，具有惩罚性质，故对佣金及房屋租赁补贴的返还数额，本院在确定原告主张的违约金数额时一并考虑。
　　关于违约金的数额，被告肖丽梅提出违约金过高的主张，《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第二十九条第一款规定："当事人主张约定的违约金过高请求予以适当减少的，人民法院应当以实际损失为基础，兼顾合同的履行情况、当事人的过错程度以及预期利益等综合因素，根据公平原则和诚实信用原则予以衡量，并作出裁决。"据此，本院综合考虑以下因素：一、原告的实际损失。综合本案现有证据，原告之实际损失包括其支付给被告的15000元一次性开业扶持补贴，以及开店补贴（装修费用）30000元，合同自2014年8月15日签订时起至被告自认2016年3月转让卖场时已履行约二分之一的期限，本院尊重双方当事人之意思自治，已支持上述款项按比例或全额返还，原告未提供其他实际受到损失的依据。二、2014年8月-2016年2月，被告为原告发展了2G、3G、4G、微信卡100、微信卡200、3G合约等若干业务，完成了积分2047.24分。三、合同的履行期限和当事人的过错。因被告未经原告同意，擅自转让卖场，其存在过错，但协议履行期已约二分之一期限，为原告发展客户若干。原告对被告经营状态没有及时了解，并和被告有效沟通，还存在积分告知错误情形。四、原告的预期利益损失。因协议未履行完毕，致使原告可能存在利益损失，该损失与被告的业务发展量相关，受市场影响较大，具有不确定性，原告并未提交证据证明其可能的预期损失数额和计算方式。五、考虑到涉案协议系原告单方制作的格式合同，对双方权利义务的约定存有不公平因素。综合以上考量因素，根据公平原则和诚实信用原则，本院酌情将被告应支付的违约金调整为60000元。
　　同时，因双方均同意解除涉案协议，本院予以准许。
　　综上，依照《中华人民共和国民法通则》第四条，《中华人民共和国合同法》第五条、第六十条、第一百零七条、第一百一十四条第二款，《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第二十九条第一款之规定，判决如下：
　　一、解除原告中国联合网络通信有限公司绍兴市分公司与被告肖丽梅签订的《中国联通代理渠道合作协议》及《中国联通业务代理协议之补充协议》；
　　二、被告肖丽梅于本判决生效之日起十五日内返还原告中国联合网络通信有限公司绍兴市分公司开店补贴（装修费用）23175元、返还原告中国联合网络通信有限公司绍兴市分公司开业扶持补贴15000元；
　　三、被告肖丽梅于本判决生效之日起十五日内支付原告中国联合网络通信有限公司绍兴市分公司违约金60000元；
　　四、驳回原告中国联合网络通信有限公司绍兴市分公司的其他诉讼请求。
　　本案案件受理费9223元，由原告中国联合网络通信有限公司绍兴市分公司负担7553元，由被告肖丽梅负担1670元。
　　如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
　　如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省高级人民法院[上诉案件受理费9223元（具体金额由浙江省高级人民法院确定，多余部分以后退还），应在递交上诉状时预交，缴款汇浙江省财政厅非税收入结算分户，19000101040006575401001，开户行：农行杭州市西湖支行。上诉期届满后七日内仍未缴纳的，按自动撤回上诉处理]。
　　审　判　长　　胡春霞
　　代理审判员　　周　荧
　　人民陪审员　　袁文琴

　　二一六年八月二十六日
　　书　记　员　　徐　青
　　附页：
　　1.《中华人民共和国民法通则》第四条：民事活动应当遵循自愿、公平、等价有偿、诚实信用的原则。
　　2.《中华人民共和国合同法》
　　第五条：当事人应当遵循公平原则确定各方的权利和义务。
　　第六十条：当事人应当按照约定全面履行自己的义务。
　　当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
　　第一百零七条：当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
　　第一百一十四条：当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。
　　约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。
　　当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。
　　3.《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第二十九条：当事人主张约定的违约金过高请求予以适当减少的，人民法院应当以实际损失为基础，兼顾合同的履行情况、当事人的过错程度以及预期利益等综合因素，根据公平原则和诚实信用原则予以衡量，并作出裁决
　　当事人约定的违约金超过造成损失的百分之三十的，一般可以认定为合同法第一百一十四条第二款规定的"过分高于造成的损失"。






