　　上海市宝山区人民法院
　　民 事 判 决 书
　　（2016）沪0113民初1160号
　　原告中国联合网络通信有限公司上海市分公司，住所地上海市浦东新区。
　　法定代表人蔡全根，总经理。
　　委托代理人徐枫，上海市信能仁律师事务所律师。
　　委托代理人张士全，上海市信能仁律师事务所律师。
　　被告邵博，男，1976年3月16日出生，汉族，住安徽省。
　　原告中国联合网络通信有限公司上海市分公司诉被告邵博电信服务合同纠纷一案，原告诉请：判令被告支付2011年5月至2012年12月所欠电信费人民币270.86元及逾期付款违约金131.11元。本院于2016年1月8日立案受理，依法适用简易程序（小额诉讼），由代理审判员韩杰独任审判，于2016年1月15日公开开庭进行了审理。原告委托代理人张士全到庭参加诉讼，被告邵博经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。
　　本院基于庭审查明的事实，被告自2011年5月起租用原告移动电话线路，截至2012年12月被告拖欠原告中国联合网络通信有限公司上海市分公司电信费人民币270.86元事实清楚。被告邵博经本院传票传唤无正当理由未到庭，视为放弃答辩权利，不影响本案的审理。根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、《中华人民共和国电信条例》第三十五条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：
　　一、被告邵博于本判决生效后十日内支付原告中国联合网络通信有限公司上海市分公司2011年5月至2012年5月所欠电信费人民币270.86元。
　　二、被告邵博于本判决生效后十日内支付原告中国联合网络通信有限公司上海市分公司逾期付款违约金131.11元。
　　本案适用简易程序（小额诉讼）审理，受理费人民币10元，由被告邵博负担。
　　本判决为终审判决。
　　代理审判员　韩　杰

　　二一六年一月二十五日
　　书　记　员　张广洋
　　附：相关法律条文
　　一、《中华人民共和国合同法》
　　第一百零七条......
　　当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
　　二、《中华人民共和国电信条例》
　　第三十五条电信用户应当按照约定的时间和方式及时、足额地向电信业务经营者交纳电信费用；电信用户逾期不交纳电信费用的，电信业务经营者有权要求补交电信费用，并可以按照所欠费用每日加收3‰的违约金。
　　......
　　三、《中华人民共和国民事诉讼法》
　　第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。
　　第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。
　　第一百六十二条......
　　基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。






