　　黑龙江省巴彦县人民法院
　　民 事 判 决 书
　　（2016）黑0126民初2194号
　　原告谢洪霞，女，1963年3月13日出生，汉族，职员，住巴彦县天增镇天均村周家岗一屯。
　　委托代理人张可，黑龙江九州律师事务所律师。
　　被告中国联合网络通信有限公司巴彦县分公司，住所地巴彦县巴彦镇。
　　法定代表人张立波，职务总经理。
　　委托代理人何颖，黑龙江琦峰律师事务所律师。
　　委托代理人方德志，男，1978年8月10日出生，汉族，该公司职员，住巴彦县巴彦镇。
　　原告谢洪霞与被告中国联合网络通信有限公司巴彦县分公司（以下简称巴彦网通公司）劳动争议纠纷一案，本院于2016年8月30日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告谢洪霞及其委托代理人张可，被告委托代理人何颖、方德志到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
　　原告谢洪霞向本院提出诉讼请求：1、判令被告与原告终止劳动关系；2、给原告办理退休的相关手续；3、诉讼费用由被告负担。事实与理由：原告系被告单位的职工，因劳动关系问题及养老保险问题，原告曾于2015年申请劳动仲裁，经巴彦县劳动人事争议仲裁委员会作出巴劳人仲字（2015）第25号仲裁裁决书，认定申请人（原告）与被申请人（被告）之间存在劳动关系。该裁决因双方均未起诉，已发生法律效力。2013年3月13日，原告已满50周岁，达到法律退休年龄，原、被告应当终止劳动关系，被告应配合原告办理退休手续，但被告一直拒绝办理，迫使原告在被告单位工作至今。原告因此向巴彦县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该仲裁委于2016年8月10日以不属于受理范围为由，对申请不予受理，现原告认为：根据《劳动合同法》第四十四条、五十条和第八十九条，《劳动争议调解仲裁法》第二条第二项规定，申请人已满五十周岁，要求终止劳动合同，办理退休手续属于劳动争议的范畴，巴彦县劳动人事争议仲裁委员会不予受理是错误的，故请求依法判决。
　　被告巴彦网通公司辩称，原告与被告之间并无劳动关系存在，因此不存在解除劳动关系的问题，被告也无法为原告办理退休手续。原告自2006年至2015年已经与第三方黑龙江通服人力资源有限公司签订了劳动合同，因此其相关要求与被告无关。
　　在本院开庭审理过程中，原告谢洪霞与被告巴彦网通公司为证明各自诉辨主张的事实成立，举示了证据并发表了质证意见。
　　原告谢洪霞举示证据情况如下：
　　证据A1、巴劳人仲（2016）第9号不予受理通知书，拟证明：原告针对本案诉求已经先行向劳动仲裁部门申请劳动仲裁，不予受理后于15日内向巴彦县人民法院提起诉讼。
　　证据A2、仲裁裁决书及工作简历，2015年原告因社保问题的劳动争议，向巴彦县人事劳动仲裁委员会申请仲裁，仲裁过程中提交了原告的工作简历，拟证明：原告一直在被告单位工作，尚有被告单位负责人张立波的签字确认以及仲裁裁决书证实原被告之间存在劳动关系，仲裁委员会裁决由被告为原告缴纳养老保险费。此两份证据在原仲裁裁决中，被告无异议，并且也未就仲裁裁决申请起诉。
　　证据A3、原告的身份证复印件，拟证明：原告已经超过50周岁，符合国家规定的退休年龄条件。
　　证据A4、邮政储蓄银行的交易明细清单。拟证明：被告单位一直在为原告开具工资。
　　证据A5、申请调取的原告的人事劳动争议仲裁委员会的卷宗。拟证明：原告提供的上述证据均具有真实性，且被告在仲裁过程中对该证据的真实性和合法性无异议。
　　被告巴彦网通公司举示证据情况如下：
　　证据B1、在第三方公司调取的劳动合同书一份，是第三方通服人力有限公司与原告刘运波签订的劳动合同。拟证明：原告已经与第三方公司签订了劳动合同，并存在劳动合同关系，因此原告与被告之间不存在劳动合同关系，被告也无义务满足原告的诉求。
　　被告巴彦网通公司对原告谢洪霞举示的证据质证认为：证据A1真实性、证明问题无异议；证据A2对仲裁裁决的真实性无异议，但是对证明问题有异议：第一、在裁决项中，并未裁决原告与被告存在劳动关系，只裁决了由被告为原告补交1999年4月至2006年4月的养老保险金；第二、关于工作简历，因为不是原件，所以对真实性无法确认，而且该份证据也无法证明原告被告之间一直存在劳动关系；证据A3
　　真实性无异议，证明的问题与被告无关；证据A4真实性无异议，证明问题有异议，该证据只能证明原告领取了工资待遇，但是无法证明该工资待遇是由被告发放的；证据A5真实性和证明问题均有异议，单子上不是原告的工作档案，不具有证明原告与被告之间存在劳动关系的证明力。张立波个人的签字不能证明原、被告之间存在劳动合同关系，且该劳动合同关系应持续的时间在原告提交的证据中并不明确，因此该份证据不具有证明力。
　　原告谢洪霞对被告巴彦网通公司举示的证据质证认为：
　　第一、经原告确认，其庭前与本代理人陈述确认被告单位的工作人员王辉、方德志等人确实曾经拿着格式合同（甲方及工作时间工作岗位等事项均空白的）与原告协商签约，声称是公司要与原告签订合同，从未提及第三方单位名称及派遣事宜；第二、从被告提供的证据来看，且不说部分原告的劳动合同数量不一，现仅就内容和时间比较全的张立东的两份合同书核对可以看出时间仅是2008年7月1日至2010年6月30日、2015年1月1日至2017年12月31日，那么自1996年至今的其他时间张立东一直在为被告单位工作，其他时间的工作性质又如何定夺呢。第三、从劳动合同书的字样来看，2008年的劳动合同甲方单位名称为黑龙江网服劳务派遣有限公司，盖的公章却是黑龙江通服有限公司，而为原告缴纳养老保险的却是黑龙江网服人力资源有限公司，由此可见，被告虚构所谓的派遣事实自相矛盾；第四、黑龙江通服人力有限公司提供了所谓劳动合同，其单位人员并未出庭，被告也未提供该单位的合法资质及成立年限。综上，被告的提供的这两份合同因与本案的事实及被告单位法定代表人张立波提供的工作证明相悖，且系被告单位工作人员当年签订合同时欺骗所致，故不具有任何的法律效力。
　　本院确认，证据A1证明效力予以确认，证据A2、A3、A4真实性予以确认，证据A5真实性、合法性及关联性应有其他证据佐证。证据B1证明效力应结合其他证据综合认定。
　　本院经审理查明：原告自1999年3月在巴彦县邮电局天增支局工作，始终未与被告签订书面劳动合同。原告曾于2015年申请劳动仲裁，巴彦县劳动人事争议仲裁委员会作出巴劳人仲字（2015）第25号仲裁裁决书认为"原告自1999年3月至2006年12月31日，被告与原告始终没有签订书面劳动合同，且申请人提供了在被申请人处工资支付凭证，双方存在劳动关系。原告因此向巴彦县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁办理退休手续，该仲裁委于2016年8月10日以不属于受理范围为由，对申请不予受理。原告为此诉讼要求与被告终止劳动关系，由被告为原告办理退休的相关手续。经查，原告自2006年7月起由黑龙江网通人力资源有限公司发放工资，并于2008年7月1日与黑龙江网通人力资源有限公司签订《劳动合同书》，并由该公司发放工资至今。庭审中，被告以原告无证据证明其与被告存在劳动合同关系，原告明知其已经与第三方签订了劳动合同，原告作为具有完全民事行为能力的人，具有缔约能力并具有承担相应缔约责任后果的能力，原告称与第三方签订的劳动合同系受被告欺诈该合同无效，但原告未提供证据证实被告对原告有欺诈行为。原告在与第三方已存在劳动合同关系的情况下，仍向被告主张基于劳动合同关系的各项利益，缺乏事实和法律的依据，法院应依法予以驳回。原告代理人称被告公司负责人张立波确认了与原告至今仍存在劳动关系是错误的认识，即使原告提交的工作简历上的张立波的签字是真实的，也无法对抗原告与第三方签订的合法有效的合同。原告称其至今仍在联通公司工作，但这是由劳务派遣公司派遣到联通公司为联通公司承担部分工作，但并不能说明原告与被告之间是劳动合同关系的抗辩理由，不同意原告的诉讼请求。
　　综合分析各方当事人的诉辨主张，举示的证据及发表的质证意见，本案的焦点问题是：一、原告与被告是否形成劳动关系及时间；二、原告与黑龙江通服人力资源有限公司签订劳动合同协议书是否合法有效。
　　关于原告与被告是否形成劳动关系及时间的问题。本院认为，劳动关系是指机关、企事业单位、社会团体和组织与劳动者个人之间，依法签订劳动合同，劳动者接受用人单位的管理，从事用人单位安排的工作，从用人单位领取报酬和受劳动保护所产生的法律关系。本案中，原告于2015年10月27日向巴彦县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁要求被告自1998年10月至2006年末为申请人缴纳养老保险费。巴劳人仲字[2015]第25号裁决裁决书已发生法律效力，并认定原告自1999年3月至2006年12月31日存在劳动关系。但自2008年7月1日起，原告通过黑龙江网服劳务派遣有限责任公司与黑龙江通服人力资源有限公司签订《劳动合同书》，且工资于2006年7月即由黑龙江通服人力资源有限公司发放的事实可以得出，原告已与黑龙江通服人力资源有限公司签订合同之日起与被告解除劳动关系，与黑龙江通服人力资源有限公司存在劳动关系。至此，原告应向黑龙江通服人力资源有限公司主张其权利。
　　关于原告与黑龙江通服人力资源有限公司签订劳动合同协议书是否合法有效问题。本院认为，《中华人民共和国合同法》第五十四条规定"下列合同，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销：（一）因重大误解订立的；（二）在订立合同时显示公平的。一方以欺诈、胁迫的手段或者趁人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。当事人请求变更的，人民法院或者仲裁机构不得撤销"。本案中，原告与黑龙江通服人力资源有限公司签订劳动合同书，并从该公司领取劳动报酬，能够证明签订该协议，是双方真实意思表示，该协议合法有效，对双方具有约束力。因此，原告主张签订协议书时受胁迫诱导，并未提供有效证据证明其上述主张。由此双方签订的劳动合同关系协议书不具有可撤销的情形。
　　综上所述，原告谢洪霞诉讼请求不成立，不予支持。被告巴彦网通公司抗辩理由成立，予以采纳。依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：
　　驳回原告谢洪霞的诉讼请求。
　　案件受理费10.00元，由原告谢洪霞负担（已交纳）。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于黑龙江省哈尔滨市中级人民法院。
　　审判长　　杨广新
　　审判员　　何玉凤
　　审判员　　张志芬

　　二一六年十二月十日
　　书记员　　裴立斌






